Девятого мая главные улицы городов и сёл, словно акварелью, раскрашиваются яркими красками. Алеют гвоздики, багровеют знамёна, блестят орденами и медалями солдатские шинели и иссиня-чёрные бушлаты. Это в честь Её Величества Победы единым маршем идут бравые генералы, адмиралы и рядовые Великой Отечественной. Их портреты гордо несут люди мирных и военных профессий: интеллигентные врачи и педагоги, доблестные шахтёры и каменщики, строгие полицейские и юристы. Бессмертный полк возвращается с той далёкой, ужасной войны. Он должен быть там, где сегодня славят с трибун героев Отчизны, читают стихи юные правнуки Победы.
Не покориться врагу, выстоять в неимоверной схватке с ним, выжить, несмотря на голод, холод и страдания – это настоящий подвиг и истинный патриотизм!
И пусть сегодня дрожат небеса от залпов праздничного салюта. Огни Победы тоже в их честь!