Родная страна... Отчизна... Это земля наших дедов и отцов. Мы любим свою Родину, мы гордимся ей и в горький час встаём на её защиту.
В июне 1941 года враг напал на нашу страну. Задрожала земля, застонала… Иссиня-черный дым стал расстилаться повсюду, трава багровела от крови.
Совсем юные мальчики, девочки, наряду со старшими, надевали солдатские шинели и уходили на фронт. Сыновнее чувство долга и патриотизм заставляли брать в руки оружие и сражаться с врагом. Несмотря на все тяготы, наш народ не покорился фашистским захватчикам, выдержал, выстоял, пережил эти ужасные четыре года войны...
Его Величество Русский народ, сколько испытаний выпало на твою долю!
В память о тех, кто погиб в бою с врагом, и о тех, кто дошёл до Победы, слагают песни, стихи, снимают фильмы, в них — бессмертный подвиг народа.
Радостный солнечный день. Голубое небо над головой. Как мазки акварели, лёгкие перистые облака... 9 Мая. На трибуне среди прочих приглашённых — интеллигентный старик, генерал, не одна медаль на груди, задумчиво смотрит куда-то вдаль, и его мысли, душа сейчас не здесь. Они там, в далёком 45-м...
«Есть такая профессия — Родину защищать!»