Человечество стремится в космос. А чем объяснить эту тягу туда, к далёким Галактикам, в бесконечность, в неизвестность? Вообразите, что там, наверное, ничего нет, сплошной вакуум. Только космическая пыль и метеориты.

А вдруг встреча с инопланетянами перестала быть фантастикой и произойдёт не в туманном будущем, а уже завтра? Тогда мы их встретим, будто долгожданных гостей, под аккорды духового оркестра. Глядя на них, с удивлением скажем: "Какие у вас необычные скафандры!" А они нам объяснят: "Планеты бывают разные. На некоторых очень ветреный климат."
Мы их спросим: "Что за объект, на котором вы перемещаетесь?" А они нам ответят: "Это летательный аппарат с автономной гравитацией. Только по-над чёрными дырами она работает с помехами".

А перед расставанием они нам выразят глубокую признательность за радушный приём.